UKRAINE: "Ein Riesenproblem" Wie die Deutsche Wirtschaft Putins Kriegsmaschinerie mitfinanziert Vor dem mit Spannung erwarteten Auftritt von Friedrich Merz und Wolodymyr Selenskyj analysiert Journalist Clemens Wergin die geopolitischen Herausforderungen für Europa: Sollte sich die US-Unterstützung für die Ukraine zurückziehen, würde die EU vor einer sicherheits- wie rüstungspolitischen Zerreißprobe stehen. Wergin benennt Defizite bei Geheimdienstdaten, Munitionslieferungen und Sanktionseffizienz – und warnt vor Illusionen über Dialogbereitschaft in Moskau. Der Fokus müsse jetzt auf Investitionen in ukrainische Eigenproduktion, schärfere Sanktionen und Durchsetzung bestehender Exportverbote liegen. #ukrainekrieg #putin #weltnachrichtensender Abonniere den WELT YouTube Channel https://www.youtube.com/WELTVideoTV WELT DOKU Channel https://www.youtube.com/c/WELTDoku WELT Podcast Channel https://www.youtube.com/c/WELTPodcast WELT Netzreporter Channel https://www.youtube.com/c/DieNetzreporter Der WELT Nachrichten-Livestream http://bit.ly/2fwuMPg Die Top-Nachrichten auf WELT.de http://bit.ly/2rQQD9Q Die Mediathek auf WELT.de http://bit.ly/2Iydxv8 WELT Nachrichtensender auf Instagram https://www.instagram.com/welt.nachrichtensender/ WELT auf Instagram https://www.instagram.com/welt/ In eigener Sache: Wegen des hohen Aufkommens unsachlicher und beleidigender Beiträge können wir zurzeit keine Kommentare mehr zulassen. Danke für euer Verständnis - das WELT-Team Video 2025 erstellt