MIGRATION: Passersatzdokumente und Lücken im Abschiebesystem! "Das ist ein Warnsignal"

aut einem Bericht des Tagesspiegel, der sich auf Daten des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (BAMF) stützt, bleibt mehr als die Hälfte jener Asylbewerber, für die Passersatzdokumente ausgestellt wurden, trotz Ausreisepflicht in Deutschland. Von 2020 bis 2024 wurden demnach 7.557 solcher Dokumente für Personen ohne gültige Ausweispapiere ausgestellt – doch die Ausreise erfolgte in vielen Fällen nicht.

CSU-Innenpolitiker Stefan Mayer kritisierte im Gespräch mit WELT die fehlende Konsequenz bei Abschiebungen. In rund 28 Prozent der Fälle erhielten Betroffene im Nachhinein einen Aufenthaltstitel, 21 Prozent galten als „verschwunden“, ihr Aufenthaltsort war über Jahre unbekannt. Mayer forderte deshalb schnellere Verfahren, effektiveren Vollzug sowie eine rechtlich mögliche Ingewahrsamnahme zur Sicherstellung der Ausreise. Zudem müssten Rückführungsabkommen mit Herkunfts- und EU-Staaten intensiviert werden, da das Dublin-System derzeit weitgehend dysfunktional sei.

#weltnachrichtensender #politik #migration 

Abonniere den WELT YouTube Channel https://www.youtube.com/WELTVideoTV
WELT DOKU Channel https://www.youtube.com/c/WELTDoku
WELT Podcast Channel https://www.youtube.com/c/WELTPodcast
WELT Netzreporter Channel https://www.youtube.com/c/DieNetzreporter
Der WELT Nachrichten-Livestream http://bit.ly/2fwuMPg
Die Top-Nachrichten auf WELT.de http://bit.ly/2rQQD9Q
Die Mediathek auf WELT.de http://bit.ly/2Iydxv8
WELT Nachrichtensender auf Instagram https://www.instagram.com/welt.nachrichtensender/
WELT auf Instagram https://www.instagram.com/welt/

In eigener Sache: Wegen des hohen Aufkommens unsachlicher und beleidigender Beiträge können wir zurzeit keine Kommentare mehr zulassen. 

Danke für euer Verständnis - das WELT-Team

Video 2025 erstellt