HUBERT AIWANGER: Technologie für Luft- und Raumfahrt! "Wir können Weltmarktführer werden"

Mit dem Projekt D328 Eco wird der traditionsreiche Luftfahrtstandort Oberpfaffenhofen neu belebt. Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger sieht darin mehr als nur ein regionales Innovationsvorhaben: Er fordert eine industriepolitische Kehrtwende auf Bundesebene – weg von „Verzichtsdebatten“ hin zu technologischem Realismus.

Im Interview betont Aiwanger, dass Deutschland im internationalen Wettbewerb mit China und den USA dringend nachziehen müsse – insbesondere im Bereich nachhaltiger Luftfahrttechnologien. Gefordert seien gezielte Investitionen in CleanTech, etwa durch die Förderung von Flugkraftstoffen auf Wasserstoffbasis. Nur so könne Deutschland eine führende Rolle auf dem Weltmarkt einnehmen.

Zugleich warnt Aiwanger vor einem Wegbrechen industrieller Wertschöpfung und kritisiert, dass der Bund zu häufig international ausschreibe, statt nationale Technologien gezielt zu unterstützen. Die Lösung: öffentliche Aufträge für deutsche Unternehmen, niedrigere Unternehmenssteuern und eine stärkere Förderung technischer Studiengänge.

Oberpfaffenhofen solle dabei Modellcharakter haben. Die Kombination aus Forschung, Entwicklung und Anbindung an die Industrie sei zukunftsweisend – auch wenn Teile der Produktion, wie bei der D328 Eco, nach Sachsen ausgelagert würden. Entscheidend sei, dass Hightech-Arbeitsplätze in Deutschland entstünden und sich technologische Souveränität langfristig sichern lasse.

#weltnachrichtensender #politik #aiwanger #raumfahrt 


Abonniere den WELT YouTube Channel https://www.youtube.com/WELTVideoTV
WELT DOKU Channel https://www.youtube.com/c/WELTDoku
WELT Podcast Channel https://www.youtube.com/c/WELTPodcast
WELT Netzreporter Channel https://www.youtube.com/c/DieNetzreporter
Der WELT Nachrichten-Livestream http://bit.ly/2fwuMPg
Die Top-Nachrichten auf WELT.de http://bit.ly/2rQQD9Q
Die Mediathek auf WELT.de http://bit.ly/2Iydxv8
WELT Nachrichtensender auf Instagram https://www.instagram.com/welt.nachrichtensender/
WELT auf Instagram https://www.instagram.com/welt/

In eigener Sache: Wegen des hohen Aufkommens unsachlicher und beleidigender Beiträge können wir zurzeit keine Kommentare mehr zulassen. 

Danke für euer Verständnis - das WELT-Team

Video 2025 erstellt